# 上下文菜单和拼写检查

## 上下文菜单

所谓上下文菜单，其实就是之前介绍过的右键菜单。

之前我们在实现右键菜单的时候，利用的是原生 JavaScript 来实现的。

```js
const menu = document.getElementById("menu");
// 点击右键时对应的事件
window.oncontextmenu = function (e) {
  e.preventDefault();
  menu.style.left = e.clientX + "px";
  menu.style.top = e.clientY + "px";
  menu.style.display = "block";
};

// 用户点击右键菜单上面的某一项的时候
// 注意下面的查询 DOM 的方式只会获取到第一个匹配的元素
// 因此右键菜单上面的功能只会绑定到第一个菜单项上面
document.querySelector(".menu").onclick = function () {
  console.log("这是右键菜单上面的某一个功能");
};

// 当用户点击窗口的其他地方的时候，右键菜单应该消失
window.onclick = function () {
  menu.style.display = "none";
};
```

实际上，在 Electron 内部也内置了上下文菜单（右键菜单）的模块

具体示例如下：

```js
const { Menu, MenuItem } = require("electron");

// 创建一个上下文菜单的实例
const contextMenu = new Menu();
// 回头我们就可以往这个 Menu 实例里面添加菜单项（ MenuItem 的实例 ）
contextMenu.append(
  new MenuItem({
    label: "复制",
    role: "copy",
  })
);
contextMenu.append(
  new MenuItem({
    label: "粘贴",
    role: "paste",
  })
);
contextMenu.append(
  new MenuItem({
    label: "剪切",
    role: "cut",
  })
);
module.exports = contextMenu;
```

创建一个 Menu 的实例，往这个 Menu 的实例里面通过 append 方法添加 MenuItem 的实例。

之后，在窗口实例上面监听 context-menu，然后调用 Menu 实例的 pop 方法来弹出上下文菜单。

```js
// 设置右键菜单
// context-menu 事件会在用户点击右键时触发
win.webContents.on("context-menu", () => {
  // contextMenu 是刚才导出的 Menu 实例
  // 在 Menu 实例上面有一个 pop 方法，可以弹出菜单
  // 这里接收了一个参数 win，回头上下文菜单就会在这个窗口上弹出
  contextMenu.popup(win);
});
```



那么，在实际开发中，我们究竟使用哪一种方式来实现右键菜单？两者的对比如下：

1. **Electron 的 `Menu` 和 `MenuItem` 方法**：
   - **集成度高**：这种方法与 Electron 应用的其他原生功能（如系统级别的剪贴板操作）更好地集成。
   - **跨平台一致性**：Electron 的菜单在不同的操作系统上表现更加一致，更符合用户的操作系统习惯。
   - **性能**：作为原生组件，Electron 的菜单可能在性能上有一定优势。
   - **限制**：这种方法限制于 Electron 环境，不适用于纯网页应用。
2. **原生 JavaScript 实现的上下文菜单**：
   - **灵活性和可定制性**：使用 HTML 和 CSS，你可以更自由地设计和样式化你的菜单。
   - **适用性广**：这种方法不仅适用于 Electron，还适用于任何网页应用，如果你是从网页改 Electron，那么这种方式可以直接用，不需要代码上的任何修改。
   - **控制性**：你可以更精细地控制菜单的行为和交互。



## 拼写检查

所谓拼写检查，顾名思义，就是检查用户的输入是否正确。

要使使用拼写检查，有这么几个步骤：

**1. 开启拼写检查**

首先需要在 webPreferences 里面进行配置：

```js
webPreferences: {
  spellcheck: true
},
```

对于 Electron9以及以上，默认开启，之前的版本，需要手动开启



**2. 设置你要检查的语言**

注意，这里在设置检查语言的时候，不同的系统是有区别的。

**windows**

该系统下需要手动进行设置：

```js
// 将拼写检查器设置为检查美式英语和法语
// myWindow 就是窗口实例
myWindow.webContents.session.setSpellCheckerLanguages(['en-US', 'fr'])

// 包含所有可用语言的代码数组
const possibleLanguages = myWindow.webContents.session.availableSpellCheckerLanguages
```

**macOS**

macOS 系统下没办法手动设置，而是自动检查你当前系统的语言，根据你当前系统的语言进行检查。



**3. 进行拼写检查操作**

- myWindow.webContents.replaceMisspelling(suggestion)：将错误的单词进行一个替换
- myWindow.webContents.session.addWordToSpellCheckerDictionary( )：允许用户将拼写错误的单词添加到字典里面
