# 日志记录



## mkdirp

mkdirp 是一个在 Node.js 环境下非常实用的小工具，其主要功能是允许你以递归的方式创建目录。

这意味着你可以一次性创建多层嵌套的目录，而不需要手动地一层一层地检查和创建。这在处理文件系统时特别有用，尤其是当你的应用需要在运行时生成一系列复杂的目录结构时。



**主要特性**

- **递归创建目录**：最大的特点就是能够递归创建目录，无需担心中间目录是否存在。
- **简单易用**：API 简单，易于集成和使用。
- **兼容性**：兼容各种版本的 Node.js。



**使用方法**

1. 安装

通过 npm 或 yarn 可以很容易地安装mkdirp：

```bash
npm install mkdirp
# 或者
yarn add mkdirp
```



2. 示例代码

使用 mkdirp 创建一个嵌套目录结构的示例代码如下：

```js
const mkdirp = require('mkdirp');

// 创建多层嵌套目录
mkdirp('/tmp/foo/bar/baz')
  .then(made => console.log(`目录已创建于 ${made}`))
  .catch(error => console.error(`创建目录时出错: ${error}`));
```

在这个示例中，/tmp/foo/bar/baz目录（以及所有中间目录）将被创建。如果目录已经存在，则不会执行任何操作。

>在 Node.js 版本 10.12.0 及以上，fs 模块已经原生支持了 mkdir 的 { recursive: true } 选项，使得 mkdirp 的功能可以通过原生 fs 直接实现。不过，对于旧版本的 Node.js 或者需要mkdirp提供的特殊功能，mkdirp 仍然是一个非常有用的库。



## log4js

log4js是一个在Node.js环境中使用的流行日志管理工具，灵感来源于Apache的log4j库。它提供了一个功能强大、灵活的日志记录解决方案，让开发者能够控制日志信息的输出位置和输出级别。这对于开发大型应用和系统时进行问题追踪和性能监控尤其重要。



**主要特性**

- **多种日志记录级别**：支持标准的日志记录级别，如TRACE、DEBUG、INFO、WARN、ERROR、FATAL，使得开发者可以根据需要输出不同重要程度的信息。
- **灵活的日志输出**：可以配置将日志输出到不同的地方，比如控制台、文件、远程服务器等。
- **日志分割**：支持按文件大小或日期自动分割日志文件，便于管理和维护。
- **自定义布局**：允许自定义日志信息的格式，使得日志信息更加符合项目需求。
- **性能**：设计上考虑到了性能，尽量减少日志记录对应用性能的影响。



**配置和使用**

1. 安装

首先，在Node.js项目中安装log4js。通过npm或yarn即可安装：

```bash
npm install log4js --save
# 或者
yarn add log4js
```



2. 简单配置

安装完毕后，你就可以在项目中引入并使用 log4js 了。下面是一个基本的配置示例：

```js
const log4js = require('log4js');

log4js.configure({
  appenders: {
    out: { type: 'stdout' },
    app: { type: 'file', filename: 'application.log' }
  },
  categories: {
    default: { appenders: ['out', 'app'], level: 'debug' }
  }
});

const logger = log4js.getLogger();
logger.debug("Some debug messages");
```

在这个例子中，我们配置了两个 appender：

- 一个是输出到控制台（stdout）
- 另一个是输出到名为application.log的文件。

我们还设置了默认的日志级别为 debug，这意味着所有 debug 及以上级别的日志都会被记录。



3. 进阶配置

log4js 的配置非常灵活，支持更多高级特性，比如日志分割、自定义日志格式等。

这里是一个配置日志分割的例子：

```js
log4js.configure({
  appenders: {
    everything: { type: 'dateFile', filename: 'all-the-logs.log', pattern: '.yyyy-MM-dd', compress: true }
  },
  categories: {
    default: { appenders: ['everything'], level: 'debug' }
  }
});
```

这个配置会将日志输出到一个文件中，并且每天自动创建一个新的文件，旧的日志文件会被压缩保存。



