# 组件的打包与引用

**库模式**

库模式指的是将应用打包成一个依赖库，方便其他应用来使用。因此和普通打包是有一定区别的：

1. 入口文件：
   - 普通应用：html 文件
   - 库模式：不包含 html 文件，入口文件是一个 js 文件
2. 输出格式：
   - 普通应用：一般是浏览器环境
   - 库模式：通常需要支持多种模块系统
3. 外部依赖：
   - 普通应用：需要一起打包进去
   - 库模式：通常需要将外部依赖（vue、react）排除掉

在库模式（lib）中，我们可以定义**入口点**、**库的名称**、**输出文件名**，以及**如何处理外部依赖**。这些配置确保你的库被打包成适用于不同消费场景的格式，如 ES 模块或 UMD 格式。

举一个例子：

```
my-lib/
├── lib/
│   ├── main.js        // 库的入口文件
│   ├── Foo.vue        // Vue 组件
│   └── Bar.vue        // 另一个 Vue 组件
├── index.html         // 用于开发测试的 HTML 文件
├── package.json
└── vite.config.js     // Vite 配置文件
```

**Vite 配置文件 (vite.config.js)**

```js
// vite.config.js
import { resolve } from 'path'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  build: {
    lib: {
      entry: resolve(__dirname, 'lib/main.js'),
      name: 'MyLib',
      fileName: (format) => `my-lib.${format}.js`
    },
    rollupOptions: {
      external: ['vue'],
      output: {
        globals: {
          vue: 'Vue'
        },
      },
    },
  },
})
```

- entry: 指定库的入口文件。
- name: name 是用来指定你的库在 UMD 和 IIFE 构建格式下的全局变量名称。
  - 当你的库被加载时，如果是在一个没有模块系统的环境（例如直接在浏览器中通过 \<script> 标签引入），这个名称将成为全局变量，通过这个名称可以访问到你的库。
  - 如果你设置 name: 'MyLib'，在浏览器环境中加载时，可以通过 window.MyLib 访问到你的库。

- fileName: 输出文件的命名规则。
- external: 告诉 rollup 不要将 Vue 打包进库，因为我们假设用户环境已有 Vue。
- globals: globals 用于指定外部依赖在 UMD 和 IIFE 构建格式下的全局变量名称。
  - 当你的库依赖某些外部库（如 Vue），你需要告诉构建工具这些库在目标环境中的全局变量名称，以确保在没有模块系统的环境中正确引用这些依赖。
  - 如果你的库依赖 vue，并且 globals 中配置了 vue: 'Vue'，在目标环境中，你的库会假定 Vue 是一个已经存在的全局变量。


**构建输出**

执行 vite build 后，输出目录可能如下所示：

```
my-lib/
├── dist/
│   ├── my-lib.es.js        // ES 模块格式
│   ├── my-lib.umd.js       // UMD 格式
│   └── assets/             // 包含所有静态资源，如编译后的 CSS
└── ...
```

**package.json 配置**

```json
{
  "name": "my-lib",
  "type": "module",
  "files": ["dist"],
  "main": "./dist/my-lib.umd.js",
  "module": "./dist/my-lib.es.js",
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/my-lib.es.js",
      "require": "./dist/my-lib.umd.js"
    }
  }
}
```

这里的配置确保了无论是使用 require 还是 import，使用者都能正确地加载到适当格式的文件。



**实战演练**

对上节课的组件库进行打包，并且在工作空间里的新项目中引用该组件库。

---

-EOF-